投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月18號
禮拜三早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著中秋假期結束
我們看到聯準會再過一天
然後基本上今天晚上
明天淩晨就會公佈利率決策會議
而我們卻看到
在短短的過去一個禮拜當中
市場上是大幅提高了
針對降息兩碼的預期效果
現在針對降息兩碼的預期效果
整體來看高達64個百分點
那降息一碼只剩下36%
那這種大幅降息的可能性
如果超過6成的話
是否就代表著
不管在美國的經濟數據
還是在景氣數據當中
發現了什麼樣的端倪
到底降息兩碼
是意味著衰退風險正在大幅提升
還是說
僅僅是因為通膨達標所造成的效果
事實上市場上很少
在聯準會要做出政策決定
之前的前一天呢
市場上的利率預期還這麼分歧的
通常這個時間點呢
通常有一方
就說降息一碼
或者降息兩碼的預估值
大概已經來到8成9成
都已經很確定了
所以到現在為止都還是懸而未決
這是比較罕見的現象
但至少我們承認
它一定會降嘛
就降多少的問題
這個時候
我們就要回過頭來看好
在過去兩天所公佈的經濟數據
到底是否有佐證
美國經濟必須要立即降息兩碼
還是說這個降息兩碼是為了因應通膨
我們主要呢
就從美國的零售銷售數據及
工業產出來跟大家做一些追蹤
首先我們看的是
在零售銷售數據的部分
這一波美國7月份的零售銷售數據
是上修了0.1個百分比
來到1.1%
那在8月份的零售銷售數據當中
月增幅是0.1%
也比市場預期原本會預估下滑0.2%
還要來得好
那這一波適度的月環比的上修以後
基本上就說明著
美國整體零售銷售的實體消費情況
並沒有想像中還要來的差
尤其我們在非商店零售商的部分呢
則是持續創下歷史新高
好這就說明著
即便美國在實體零售
好像沒有說多亮麗
但是線上數位上的零售
目前仍然在持續衝高當中
尤其在核心零售額的部分
月增幅也包括0.1%
相對於去年呢
如果我們仔細觀察一些細項的話
會發現呢
像是機動車
或者我們看到
好像是一些
比較屬於汽油類
相關的零售銷售產品
的確上行幅度已經開始有所收縮
但是線上的零售商的銷售
剛才提到卻是大幅度的上行的
另外一個觀察的要件是
屬於戶外飲料或者食品的支出
也在當時2023年11月份達到頂峰
之後基本就一直承受著相對的壓力
所以在這種狀態底下
我們就極為彰顯
美國的零售
到底他的年增增長是否有所趨緩
答案是有的
但是呢總體來看
表現仍然沒有想像中來的差
這是第一個觀察重點
就是消費數據
並不是引起本輪降息
兩碼預期的主要原因
因為消費數據本身不差
甚至比預期
還要來得高
另外一方面
我們看到的是
美國在9月份
紐約州的製造業指數從原本的-4.7
這一次大幅上行到11.5
這是過去從去年11月份以來
首次轉到正值
遠遠超過市場原本預估的
接近-5%
所以呢這就說明著
雖然我們看到在美國的製造業
從ISM製造業經理人採購指數來看
好像上行幅度沒有想像中來得快
但是呢由於原物料價格的顯著崩跌
使得企業的利潤反而在快速放大
好這各位可以理解
企業的利潤要增長
你讓需求提升
那是一回事
好大家都願意消費嗎
那麼企業的利潤就可以增長
那另外一種呢
你只要成本下滑的速度過快
那一樣可以造成利潤的持續擴增
那現在來看
的確是由成本端
導致美國的製造業活動
緩步的進入到復甦環節
事實上過去7月
8月份的ISM製造業經理人採購指數
其實也在復甦
只是
它還沒有回到50以上的榮枯線的水位
是
像我們觀察在整體美國的工業產量
在8月份其實是產生了大幅反彈
那也月增幅上行到0.8%
好當時7月份月減幅是0.9%
這說明其實有蠻顯著的拉升和推動
那現在問題就在於哦
這一波的8月份
究竟是不是僅僅是曇花一現
因為過去我們看到
美國的整體月增幅
在工業產出的部分呢
是一下大幅增長
一下又衰退
一下大幅增長
像7月份那一波就摔得算是蠻重的
這也是引起當時美國股市在
8月份做顯著修的主要原因
那現在來看呢
我們講說
降息到底最有利的兩個市場是哪裡呢
一個當然就是房地產市場好
畢竟利率的下行
它會刺激房市的買氣
這很好理解
而過去我們講過
利率越低
房貸繳的越少
越能夠吸引人購房
那另外一個
對於終端耐久材的主要推升力度
其實就來自於汽車產品
我們看到這一波
美國在8月份大部分產品
其都有顯著的製造增長
那主要增長最多的
集中在汽車產品的指數
增長了10.5%
抵消了
其他非耐用品指數的小幅下滑
所以呢這樣的一個跡象
似乎也暗示著
市場針對接下來降息
對於車市可能帶動的效果
開始有越來越顯著的信心
事實上我們從新訂單指數
按出貨量指數
都來到了過去幾個月以來的高點
新的新訂單指數在9月份是躍升了
是7.3點來到9.4點
創下多年來的新高
出貨量指數也增加了17.6點
來到17.9點
好這足以彰顯的
前幾個月的數據是真的壞好
但是在8月份
突然有非常明顯的帶貨潮
影響到9月份的效果
那事實上
如果我們觀察剛才的工業產出
或者零售銷售數據
會覺得說
這美國股市其實也沒跌多少了
從標 你看
道瓊昨天還創史高
美股道瓊標普沒有跌多少
房價上個季度也在創高
失業率其實保持上穩定
重點是
這一些最近所公佈的經濟數據
似乎沒有告訴你
即將要顯著惡化的跡象
那聯準會有什麼理由需要立即降息
兩碼呢
那過去我們講說
這個會降息有兩種原因
第一種
就是通膨已經控制
第二種
是預防經濟衰退的預防性降息
那我們都知道升息是有滯後性的
就是說真實利率在通膨下來的時候
可能已經過高
就再不降息
可能到時候的滯後性
它會持續的抑制美國的經濟市場
這可能很好理解
你想想看
我們什麼時候才開始接到電話
或者理專
才瘋狂推薦你
去買一些美元保本型的產品哦
大概都是在今年上半年的時候
可是聯準會的暴力升息
其實最顯著的是在22年到23年上半年
23年下半年
整個升息力度就已經開始大幅縮小了
所以真實我們感受到的
那個利率的顯著滯後性呢
它可能都是升息政策
結束之後的半年到一年
才開始湧現
那現在
是不是要進行一些提防的預防性政策
這個是大家所探討的方向
那降息兩碼的機率到底有多高
剛才我們根據FED WATCH
市場的普遍預估值
現在已經高達了6成
那是讓壓力還是很龐大
什麼壓力很龐大
就是因為6成
你也不確定它到底是不是真的降息
兩碼 如果你是8成
那市場頂多
那就提前price in
然後開始找理由
像是6成
那比例也是不高不低
你也不確定是不是100%一定會
降息兩碼
但是我們從現在市場上的概況來看
至少不太可能
是因為最近所公佈的經濟數據
有顯著惡化的跡象
而是市場的定調
就認為聯準會在當前經濟上穩
通膨下行的情況底下
降息兩碼是有空間的
當然了有些人的看法比較不一樣
第一個看法就是
有沒有可能是有政治力的介入呢
我們舉例來說
根據民主黨目前所掌控的參議院
最近
寫給聯邦儲備系統主席鮑爾的談話
當中他基本上就敦促聯準會
在9月18號的公開市場委員會
FOMC會議上
將聯邦基準利率下調75個基點
也就是從目前的5.3%
下調到4.5%-4.75%
也就是從政治面的角度而言
民主黨是希望你採取大降息的哦
不過呢在裡面的理由
他寫的說法是
目前的高利率
它是無法解決通膨
剩餘的驅動因素
就是通膨早就下來了
但是呢有一些像是住房成本的問題
它是由於CPI的統計內向
它不可能一下子就下來
所以呢為了以防政策效果過慢
所導致美國可能會有經濟衰退的風險
應該要提前降息
那當然現在降息一碼兩碼三碼
可能對於美國經濟
都沒有立即性的注入效果
因為
現在美國並沒有立即經濟衰退的風險
可是通膨已經從22年中期的7%
下滑到2.5%
好所以民主黨目前的看法是
要求鮑爾立即降息3碼
在本次的會議上
所以降息兩碼好像就是一個
能夠理解的方向了
好這是第一種角度
第二種角度
是市場上的揣測
是認為FOMC利率決策會議上
市場在上一次的文字稿分析當中
聯準會本來就已經釋放更多
擔心經濟放緩的談話
而並不是擔心通貨膨脹的談話
尤其呢我們過往跟投資朋友分享過
歷史上在降息50個起點以後
到底會發生什麼樣的事情
這件事情是值得大家來多做尋思的
因為如果降息兩碼
其實也對於股市
沒有說多大影響的話
那事實上
最終還是取決於整體經濟的狀態
目前降息兩碼的機率目前是高達64%
降息一碼機率是36%
那我們直接來根據德銀的具體回測
會發現過去歷史上再選擇一次
剛開頭就降息兩碼的時候
市場表現的確相對來看
短期內是糟糕的
像是01年 02年
07年還有2020年好
當時的立即降息兩碼
都感覺讓聯準會釋放出一種
經濟有大問題的訊號
可是呢如果你進行仔細的研究
就野村經過實踐的證明顯示
過往的顯示
就說如果把所有的降息年份都拉出來
當他選擇降息兩碼以後
市場上最後的股票市場表現呢
以月度以及3個月以及6個月以來看
其實最終還是取決於軟著陸
還是硬著陸
在軟著陸年也有降息一次
降息兩碼的時候
但是最終只要經濟能夠趨緩
仍然對於股票市場未來12個月的漲幅
仍然沒有太大的影響
好的換句話說
的確降息兩碼會給人那種那種有衰退
然後不舒服
覺得經濟是不是出了什麼問題的訊號
是如果在降息兩碼的當下
所公佈的經濟數據
並沒有搭配著經濟衰退的訊號
那就足以彰顯著
很有可能是在聯準會高強度升息之後
被迫釋放更加適當的緊縮利率
而這給投資朋友我做的一個思考點呢
總言這些一碼兩碼
我個人的想法是
好像也沒有差這麼多好
當然
我更偏好於降息一碼對於市場的安穩
因為從目前經濟數據來看
幾乎沒有任何大問題
那也許聯準會也照顧到了
升息政策所產生的滯後效果
所以呢
這個時候我們就要具體再往下看
到底當前的美國經濟數據
是什麼樣的原因
讓市場上有一股降息兩碼的意味
開始有所發酵
我們像是在最近
不管是德銀還是野村哦
之所以認為降息兩碼機率
有可能大幅提高
有幾個原因
第一個原因呢
就是目前的通膨下行幅度
除了住房通膨以外
基本上是非常非常快速的
所以在這樣的一個效果底下
即便過去降息兩碼
都沒有引起更進一步的系統性崩跌
的情況底下的話
那降息兩碼當然是可以理解的
那第二件事情呢
你像是小摩的部分
始終對於當前經濟數據
保持著相對悲觀的態度哦
我們舉幾個例子來說
這張圖表呢
左上方
是我們看到的美國的領先指標Le I
基本上這項已經指標哦
通常在拐頭下彎
就是最高點見到的時候
沒多久經濟必然進入衰退
舉例來說
上一次下彎在2022年初
就引起了股票市場的崩跌
那現在其實還在破底哦
那上一次呢
是在2019年的時候
也是見底下彎
2020年爆發新冠疫情
在上一次呢
是2006年的時候見頂下灣
在一年之後引發金融海嘯
所以2000年也是一樣
就是我們看接向指標
好像他已經告訴你未來的方向
但這一波就有點脫節
因為這項領先指標是一路向下
但是股票市場是一路創高
那第二點呢
是屬於右上角的數據
那就是消費債務和個人儲蓄的問題
現在美國的消費債務是不斷的衝高
但是美國的個人儲蓄
早就已經在22年到23年左右見底了
所以很多是依靠信用卡貸款來做支撐
有沒有可能引起更進一步的信貸風險
這是大家觀察的
再來是房市的問題
美國的房地產市場的總體銷售量
幾乎已經回到了2008年次貸海嘯的低點
高利率對於房地產市場的衝擊
甚至比過去我們看到
一些金融海嘯啦
景氣循環還要來的更為嚴重
光是高利率就導致一堆人不想買房了
最後就是失業率以及經濟衰退的問題
失業率的絕對低點已經過了
可能距離引發衰退有一段時間
但是你至少可以承認
現在好像在往衰退的方向走
這就是目前美國觀察總體景氣指標
之所以有一股利空派
好一股對於經濟
抱持著相當隱憂的投行派
所抱持的看法
那也可以理解了
好但是呢
我們講說很多數據必須要交叉比對
似乎這些數據
都是由於高利率所產生的滯後性
對吧好
就似乎
它不是一個自然的景氣走疲的跡象
房市這麼疲憊
或者說美國的製造業？循環
這麼疲憊
似乎都是高利率產生的作用
和全國全球半導體帶貨潮的地緣
政治的廠產廠商的轉移
那這樣的一個效果
是不是意味著
美國的經濟是差到離譜呢
那你看GDP嘛
GDP就不差
你看什麼數據都差
就是美國最剛性的消費支出
GDP不差 好
這個是非常有趣的現象
好
我們先看下美國股市四大指數的表現
那剛才主要是跟投資朋友分享了
其實降息一碼
降息兩碼
他最終看的都是整體經濟數據
長期的變化
並不會受到大幅的轉淚
道瓊工業指數下跌15點
0.04% 收在41,606點
標普五百指數上漲1.49點
0.03% 收在5,634點
納指上漲35點
0.2% 收在17,628點
費半上漲1點六點
0.034% 收在4,912點
基本上美國股市到目前為止
過去兩天都還是屬於平盤上下震盪
但半導體股稍微還是有比較高估值的
賣壓
那事實上昨天道瓊指數還在創新高
那標普五百指數
也在創下歷史新高的邊緣
那現在市場上的情緒很明顯嗎
這個多空交錯
沒辦法一面的看多
也沒辦法一面的看空
那這種市場的情緒
是最有利於中期回調的打底震盪的
事實上你看到古今中外
股民們從來都沒有什麼開心過
為什麼你賺了錢
你會認為賺的不夠多
或者不如別人多
虧了錢就會懊悔不已
那虧錢你焦慮
賺錢你也焦慮
我們以前講的嗎
那漲了沒買你焦慮
買了沒漲你焦慮
跌了沒賣你焦慮
賣了沒跌你也焦慮
所以有時候我們要瞭解
做投資
我們投資的是生意
那做投機呢
你才是洞悉這樣的一個人性
那市場上每天這樣子兜兜空空
你也不用搞得自己這麼焦慮哦
這件事情過了之後
你就不用擔心了
哎這很有趣哦
很多時候
你對於總體經濟的訊息無法進行判斷
每個人都在聚焦那個一碼兩碼的時候
你很清楚
9月18號今天晚上過以後
你就不會擔心這件事情了
OK我給投資朋友的觀察是
始終從基本面來做更進一步的思考
那麼回過頭來看一下美國股市的表現
其實從標普五百指數
也就是美股的真正定錨
從本輪的高點往下跌哦
當時從7月份就開
其實你說本輪的中期回調
硬要講的話
從7月份的絕對高點就已經開始了
因為這之後
美國股市就再也沒有創下歷史新高了
從標普來看
創新高的都是道瓊
所以如果這樣來看的話
美股最大的跌幅
似乎才接近8%左右而已哦
之後基本上就走入到一個反彈格局哦
只是把這一波的收復
其稍微拉的長一點
那事實上
我們如果觀察在整個2024年
七大科技股到目前的漲幅
已經相對平均
輝達在今年以來的漲幅是136%
Meta漲幅51%
亞馬遜漲幅22%
7大科技股只有3大科技股跑贏了大盤
大盤的標普五百指數今年漲幅是18%
微軟今年漲幅15%
阿發貝13%
蘋果12%
特斯拉今年則是收跌了9%
那我們都很清楚
從原本七大科技股
有六大都跑贏大盤的情
況底下現在漲幅開始有所收斂
它很明顯是在8月初的暴跌之後
市場採取更進一步對沖下行風險
也就是擔心本輪的降息
引發的衰退疑慮
於是把高估值的股票都砍一砍
但是砍完之後難道就擺現金嗎
通膨還是會對於現金產生侵蝕效果
所以這些錢呢
移到防禦性佈建的道瓊
把公用事業
基本消費品
或者房地產等等類股的頭寸大幅激增
所以如果我們以過去一周來看的話
你像是非必需消費類品
或者像是一些3c電子產品
基本上都在受到市場的顯著拋售
但是像是一些公用事業類股
必須消費類品
房地產類股
資金仍然在持續湧入當中
這給投資朋友做的另外一層思考
但是你說那到底這一些科技股
它的基本面
有沒有產生由於當時股價下跌
產生的滯後效果呢
當然是沒有的
我們最近不管是根據SIA
美國半導體協會
還是根據世界半導體貿易統計
統計組織WSTS
最近所公佈的
上半年全球半導體的產值
以及下半年的產值預估
基本上都是雙位數值起跳
預估整體來看會增長16%
美國的部分預估明年會成長14.8%
歐洲8.7% 日本9.3%
這個東亞太平洋是12.3%
那換句話說就是不管怎麼說
明年就是高增長年
那你頂多就說
明年的增長力度不符合預期
那也就是股價均值回歸的問題
沒有系統性崩跌的問題
好那這時候就回過頭來看
剛才我們提到的你像小模
或者像過去Michael Wilson
他所提取的
而對大摩對於市場上的擔憂
都主要來自於歷史慣性的數據
我們舉例來說
根據美國的GDP
跟美國失業率的相對比較值
通常美國失業率在上行的時候
剛開始是緩步上行
但是自此之後
突然有一天引發金融海嘯
或者系統性風險之後
失業率就失業率就會大幅的上行
最終引發衰退
像是當時在19年
其實是2020年疫情的影響
但是最終也大幅上行了
07年01年或者90年都是如此
那當失業率大幅上行的時候
或者大幅上行即將產生以後
聯準會的首次降息就即將產生
那最終導致了系統性崩跌
好像是在07年01年以及90年都是如此
所以市場上是非常擔心
這樣的一個現象
有沒有可能發生的
我們舉例來說
當時在聯準會宣佈首次降息以後
所造成股價的崩跌
在1970年和1989年
是直接導致
股票市場在首次降息之後跌了兩成
1981年跌了兩成四
2零二零年是跌了兩成七
1973年和2000年是跌了四成
07年是跌了五成六
所以市場的恐慌訊息
從來就沒有因此而消失過
那這個是第一個觀察的重點
就是按照歷史的比對圖
可是我們都很清楚
每一輪的降息週期
它的景氣循環的角度都不太一樣
是不是有到過去
我們看到07年或者2,000年那種繁榮週期
至少美國經濟現在的狀態
就是消費是不錯
但是製造業肯定沒有多好
還在緩步復甦過程當中
所以市場擔心的要點就從原本的從
景氣的原本的自然衰退
開始往美國
有沒有可能會有系統性風險的擔憂
來做挺進
其中一個引起市場上引起大量擔憂的
基本上就來自於波克夏
巴菲特在過去針對美銀的大幅減持
我們都很清楚
巴菲特從過去半年來
都不斷的在進行
美國股票持倉的大幅減持哦
根據今年6月底
當時是13F的數據
巴菲特已經將蘋果的持倉
從50%減到30了嘛
那重點是美銀
美銀拋售的幅度哦
這個蘋果當然倉位是比較大了
但是美銀拋售的幅度哦
是有史以來最大的
而這個6月底的時候
巴菲特大概整體持有美銀呢
還接近有兩成左右的比例
但是應該講
總資產大概剩下一成一
但是由於蘋果的大幅減持
短期內它倉位提高之後
它就不斷的進行美銀部位的倉位減持
目前已經減到只剩下11%
好那因為如果是短期大量拋售的話
他必須要向SEC來公佈
他每週的最新檔的持倉變化
那事實上
我們從本輪7月份以來
這是波克夏針對美因的出脫現象
基本上在7月就拋售一波
8月那一波大跌他就不拋售了哦
這說明8月份那一波大跌
也許他認為這個時候出售價格
就不是一個好的價格
但是在8月中旬左右
一直到現在
又開始針對美銀進行大量程度的拋售
那市場很擔心
這美銀說實在的
也是美國非常重要的
權值型銀行股
那這個時候進行大規模的拋售
它的目的是什麼
因為它拋售的幅度哦
從比例來看哦
遠遠比蘋果拋售的幅度還要來得快
按照這個速度賣下去哦
也許下個季度的13F哦
之後我們就再也看不到
他每週針對美銀的出倉記錄
因為他就賣完了
一下子就賣完了
那現在市場就很擔心
巴菲特賣這些銀行股賣的這麼快
而重點是美銀股價
老實說了
現在控制的還不錯
一直在一個顯著的上行通道
那到底要怎麼來做觀察呢
那第一個觀察的要件
就是美國的銀行是否有系統性風險
那第二點呢
是美國的銀行股是不是已經上市了
過去我們講的
單純賺取利差的那種營業模式
反而現在美國的銀行股
都陸續變成了投行系統
也就是他本身擁有大量的資產
最後變兆豐金華南金
全部都變成了國泰富邦
都變成了壽險公司了
那這樣子面對資產減損的風險
其實是來的相對大的
那尤其在今年
銀行股普遍績效來看
仍然是跑贏大盤的
今年以來
美國的銀行股漲幅是高達兩成
而美國平均標普五百指數
才漲是8%而已
這些跡象似乎也就說明著
市場上針對當前的經濟數據
產生了嚴重分歧
加上巴菲特的個人操作
使得市場上的確有一派
可能認為
是自己是價值投資者的人來說
認為的確現在的估值是有點高的
好這個就是當前美國股市情緒
心態的轉變
好那我看法很簡單嘛
我們從景氣框架的角度而言
沒有產生任何重大的改變
也沒有看到任
何系統性風險的隱憂
那換句話說
市場的情緒
你就讓他短期內自己變來變去
重點在於你要有一個長期的投資思維
既有分散風險的效果
創造穩定的超額報酬
前陣子哦
因為上禮拜
我們不是導讀那個查爾斯
艾利斯的書嗎
我又回去看了他那一本投資的奧義哦
它裡面就有一個故事很經典嘛
是巴菲特以前常常舉例的
他說
如果你一輩子要經常吃這個漢堡
但是你又不養牛
牛肉即使飽這樣子
但你是希望牛肉的價格不斷上升
還是希望它不斷下滑呢
如果你每過幾年你就要買一輛汽車
那你是希望汽車的價格不斷上升呢
還是希望它未來幾年不斷的下滑呢
那面對這兩個問題
你好像每個人都能夠正確回答
但是第三個問題就比較微妙了
就說如果未來五年你不斷的有儲蓄
你需要做投資
你是希望你現在買的股票股價
你希望你買的0050
你希望你買的台積電價格不斷的上升
還是希望它不斷的下滑呢
就大多數人哦
對這個問題就開始有所分歧
就一開始我們買股票
是希望股票趕快漲嘛
但是忘記了自己還要不斷的儲蓄
人生還很長
要不斷的買股票
而股價上升以後
某種程度
它就會大幅提升自己以後購買的成本
所以呢
股價上升對於長期投資者來說
它不是說一件這麼好的好消息
就好像牛肉和汽車價格上升一樣
當然對那些準備賣股票
而且準備洗手不幹的投資人
他可能有好處
反之股價下跌對於長期投資人來說
反而是一種壞處
如果你越年輕
你可能越希望房價在這個時候越低
股價在這個時候越低越好
畢竟買股票的最終意義
在於分享公司長期發展的好處
所以成本當然是越低越好
這個投資朋友做的長期思考的要件
第一個啦
就是你要怎麼判斷目前的股價
你如何讓自己的心態好過一點
你可以用這樣的心態
度過每一輪的經濟調整期
那第二個是
你能不能區分長期資產的
是長期能夠增值的資產是什麼
就剛才講的股票
單一股票是一回事
整個大盤又是另外一回事
因為單一股票真的有可能越來越便宜
而且永遠一路便宜到下市
哦那以前有一個笑話很現實嗎
他講說不是一個兒子
他在賣他父親以前的房子
整理的時候發現他父親留了一個紙條
說是留了一大筆遺產埋在一個地方
哎結果挖出來一看哎
好幾箱的那個BB扣
好最近最近好
剛才看到那個
是黎巴嫩的那個珍珠黨的訊息嗎
不是臺灣生產的BB扣
然後在那個各地爆炸
這樣子好恐怖哎
不是不是
重點就他發現了好幾箱的BB扣
就當年
他認為他父親認為存這些東西哦
是非常昂貴的
具有價值增值的產品呢
現在就變破爛了嗎
所以所有東西哦
跑贏通膨的
才叫做資產
這也是為什麼有錢人大部分都借錢
而不是並不是存錢的原因
所以一定要持有
資產而並不是持有錢
而且重點是
你能不能區分
長期能夠增值的資產是什麼
這是非常重要的
對所以我對對
我們今天主要是跟投資朋友分享一下
因為大家都覺得
我們好像就專門挑利多的
這個數據來做解讀
其利多利空
純粹看你各自做解讀而已哦
我們把大家的想法拉出來聊一聊
也給大家做一個更宏觀的思考
不同的想法都是可以接受的
對不同的角度會有不同的結果嘛
不同的思維
也是前陣子呢
網友還傳了一個段子給我說
你想想看
那個嫖娼是違法的
但是包養卻是合法的
一個是窮人的法律
一個是富人的特權呢
人家那錢比較多
買了幾套房
那加價賣的出去
這叫投資嗎
你錢少
你弄不好
你去買幾張周杰倫的演唱會票
你再加價賣出去
馬上來抓你
死黃牛對不對
人家錢多
包養人家365天都要享受人生
你錢少包了一個小時違法
對不對調劑
被抓走人家錢多
你買股票叫投資
錢少打打撲克打麻將哎
對不對私底下劇賭也是抓走
這個所以有時候你會發現
那個如果你有錢
這個市場上的規則都是可以變通的
那你沒有錢也沒有權
那好像規則就是為你量身定做的
所以有時候不同的思維
它產生不同的效果
其實看的都是同一份數據啦
OK所以最終我們要宣傳一下
下週六晚上8點鐘
9月28號
就是我們財經皓角第四季的聽友會了
那每個季度
我們都會針對當前的行情
來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
還有行情判斷來做檢討
我們直播呢
主要是分享市場動態
但大部分的操作和我個人實際觀點
會在我們的會員系統當中
來做一些分享
短期波動就是這樣子變來變去的
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會以及會員系統當中
就是去尋找這樣的規律
若大家常聽我們直播
對於我們內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
那當然如果有更多的興趣想法的話
也可以
這個也是我們會員會提供為一些素材
希望我們可以聊的幾個方向
那也OK長期
都是
希望能借由總體經濟世界的形式探討
把尺度放遠以後
你會發現
好像真正影響到股票長期走向的
就是那幾個因數而已
簡單來講就是景氣循環
就是獲利了
所以這個是最重要最重要的重點
那聯準會的政策會不會產生干擾
會但它只能拉長或者縮短
但它無法改變景氣循環
好我們先看一下臺北股市的表現
台股由於這幾天
我記得是台積電
ADR有稍微一點賣壓了
昨天好像跌了1%嘛
不過臺北股市 老實說了
最近波動一直都不大
下跌58點
今天量能也不大
2,700億左右預估值
收了21,788點
好我們看一下投資朋友的幾個提問
對對對
其實臺灣台幣最近的升值
你已經觀察的出來了
對
好
給投資朋友做一些思考了
好那我們
就給投資朋友做一些觀察
那
我們就靜待明天的FOMC利率決策會議
再來跟投資朋友做更進一步的人
也事實上
真的很少有
在聯準會召開FOMC會議之前
還這麼脫鉤的
我自己也看不是很清楚
必須承認
就我無法理解降息兩碼的理由是什麼
到目前為止我都找不到
我認為降息一碼還是最為合理的好
當然了這種短期的預估
要是我每天都能夠判斷正確
那我還坐在這裡幹什麼呢
正由於我們無法判斷
單一事件
最好的做法還是依循的景氣
依循的週期來做操作
提供投資朋友
如果喜歡我們節目記得幫我們按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快